Optimizamos el uso de la memoria y agregamos una metrica que ve la cantidad de celdas incendiadas por microsegundo

Notamos que al aumentar el tamaño del landscape aumenta la cantidad de celdas incendiadas por segundo. 
Suponemos que esto se debe a que se desestima mayormente el ruido de maquina. (este afecta mas a casos mas cortos)


Que comparaciones vamos a hacer?
1) Comparar en 3 landscapes, corridas con clang++ y g++, y con las
combinaciones de o0, o1, ..., ofast
2) En los 3 landscapes, agarramos el mejor compilador con la mejor opt, y lo
corremos con optimizaciones extras.
3) Teniendo g++ con las mejores flags, hacemos la comparacion de:
correr el programa sin opt en local, sin opt en atom,
con opt en local y con opt en atom.
(local puede ser en mi ryzen y el intel de nano para testear dist. arquitecturas)
Concluir (quiza) que es mas conveniente optimizar antes que
comprar un procesador mejor.
Por ahi esto convenga hacerlo con un solo landscape para que sea mas facil mostrar la comparacion.